[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Para adicionar o Game Center
no seu jogo ou aplicativo,
você já deve ter se associado ao programa
de desenvolvedores Apple que custa 99
dólares por ano e te permite
publicar aplicativos na App Store.
Se quiser saber pouco mais
sobre como se tornar membro,
assista ao módulo S do curso 3 desse
programa de cursos integrados,
o link está no material de apoio.
Para conseguirmos utilizar o Game Center
em nosso aplicativo nós devemos configurar
as informações de leaderboards e
achievements no iTunes Connect.
A primeira coisa que devemos
fazer é criar app ID novo.
Acesse o site developer.apple.com
e clique em Member Center.
Faça login na sua conta de desenvolvedor.
Clique em Certificates,
Identifiers & Profiles.
Vamos criar identificador para novo
aplicativo, clique em Identifiers.
Clique em App IDs e no botão mais.
[SEM ÁUDIO] Escolha
nome de projeto,
vamos colocar aqui Teste Game Center.
Crie a sua própria Bundle Id,
ela deve ser única.
Clique em Continue,
Submit e Done.
Vamos agora voltar para o Member Center.
Clique em iTunes Connect.
Faça o login novamente na
sua conta de desenvolvedor.
Clique em Meus Apps e vamos
criar novo aplicativo de iOS.
Escolha nome para o projeto,
o idioma principal,
o ID do pacote que acabamos de criar,
o número de versão e identificador único.
Com o aplicativo criado clique em
Game Center, ative para jogo individual,
aqui você pode adicionar quantas
leaderboards e achievements desejar
e configurar cada uma delas de acordo
com o sistema de pontuação do seu jogo.
Para esse exemplo vamos
criar uma leaderboard de
maior pontuação e duas conquistas.
Para adicionar uma leaderboard
clique em classificação individual
[SEM SOM] e dê nome
para a sua classificação,
vamos chamar de pontos.
Escolha ID de classificação,
este ID também deve ser único,
o tipo de formato de pontuação,
vamos escolher o tipo inteiro.
Escolha a melhor pontuação,
ordem decrescente e
intervalo de 0 a 10000.
Adicione idioma,
escolha Português e vamos dar
nome para a nossa leaderboard.
Vamos escolher o formato
por divisão de pontos e o
sufixo vamos colocar como pontos.
A imagem é opcional.
Clique em Save e Save novamente.
Vamos agora criar conquistas.
Clique em Adicionar conquista,
dê nome de referência para
a conquista e ID para a sua conquista.
Podemos escolher quantos pontos o jogador
vai ganhar quando ele conseguir essa
conquista, coloque 10.
Oculta colocaremos como não.
e Alcançável mais de uma vez não.
Vamos adicionar idioma.
Escolha o idioma desejado.
Título para a sua conquista, [SEM
ÁUDIO] uma descrição do recebimento dessa
conquista e uma descrição depois
do recebimento da conquista.
Neste caso a imagem é obrigatória.
Vamos escolher uma
imagem para a conquista.
A imagem deve ter 512x512 pixeis.
Clique em Save e Save novamente.
[SEM ÁUDIO] Adicione
uma nova conquista Escolha
nome de referência, o ID da conquista,
novamente os pontos,
oculta não e adicione idioma.
Escolha o título,
a descrição antes do recebimento,
a descrição depois do recebimento
e escolha uma imagem.
Vamos escolher aqui a mesma imagem.
Clique em Save e Save novamente.
Com isso acabamos de criar uma
leaderboard chamada pontos
e duas conquistas: a conquista
1 e a conquista 10 pontos.
Clique em Done.
[SEM ÁUDIO] Clique novamente em
cima do aplicativo que acabamos de
criar e vamos ativar o Games Center.
Adicione a leaderboard que criamos e
adicione as conquistas que
também acabamos de criar.
Clique em Salvar e dessa forma acabamos
de configurar as informações de
leaderboard e conquistas
do nosso aplicativo.
Na próxima aula veremos como
utilizar essas informações no XCode.
Até lá!